Ulf Petersen

Profil
Management-Expertise:
Führung: 300 MA (10 Abteilungsleitungen)| Budget: 40 Mio. € | Umsatz: >750 Mio. € |
Ertrag: >100 Mio. € |Erfahrung: 30 Jahre in IT, Inhouse und Provider

Digitale Vision
Digitalisierung: Entwicklung und Programmleitung ganzheitlicher Digitalstrategie mit
Mensch und Kultur, Prozesse, Technologie für ein Unternehmen mit 1.600 MA.
KI-basiertes Wissensmanagement: Konzeption und Einführung eines unternehmensweiten Wissensmanagements mit Anbindung verteilter Datenquellen.
IT Service Delivery
Kundenbeziehungen: Transformation kritischer Kundenverhältnisse in nachhaltige Partnerschaften mit Fokus auf customer success. – Jeweils nachhaltig Geschäftserweiterungen mit innovativen Services.
Compliance & Sicherheit: Programme zur Sicherstellung regulatorischer Anforderungen
in der IT-Produktion. – Erfolgreiche „44er“ BaFin DORA Prüfung.
Prozess-Optimierung & Operational Excellence
Turnaround-Management: Nachhaltige Sanierung vonkritischem IT-Transformationsportfolio – Entwicklung des Projektstatus von 90 % „Rot“ auf 90 % „Grün“.
Standardisierung: Stabilisierung von Prozessen durch konsequente Nutzung des ITILFrameworks. – Reduktion der Incident-Anzahl und deren Auswirkungen um > 75 %.
Organisationsentwicklung:
Zielklarheit: Partizipative Leitbildentwicklung mit den Mitarbeitenden von Bereichen mit
Maßnahmen und Programm zur Umsetzung der Leitbilder und Strategie.
Kundenorientierung: Strukturierte Einbindung von Fachseiten in die Definition von Anforderungen für IT-Services. – Deutliche Steigerung der Kundenzufriedenheit.
Wissensaufbau: Personalentwicklung mit Führungskräften und Mitarbeitenden ausgerichtet an den strategischen Zielsetzungen der Organisation. – z.B. on-prem zu Azure.

 Ulf Petersen

BERUFSERFAHRUNG
Apr 2024 – dato MLP Finanzberatung SE - Bereichsleiter IT-Basis
  Verantwortung für die Strategie und den Betrieb der IT-
 Basis Services Netz- und Server-/Cloud-/Backup-Infrastruk-
 tur-, Arbeitsplatz-, Medientechnik-, IT-Asset-, Budget-, Ser-
 vice- (Helpdesk, Incident, Change, Problem), Applica-
 tion-, Provider-, IT-MaRisk-Management und Governance
  Programmleitung für Design und Implementation der au-
 ditsicheren Umsetzung der EU DORA-Richtlinie in der IT
  Mitwirken in BaFin Prüfung zur Umsetzung DORA
  Pilotierung KI-basiertes Wissensmanagement
  Aufbau Fachbereichseinbindung für IT-Basisleistungen
  Migration der Arbeitsplätze von M365/Citrix auf W365
  Ablösungsprogramm für Altsysteme wie Notes
  Effizienz- und Qualitätssteigerung durch KI-Einsatz z.B. im
 IT-Helpdesk und Automatisierung mit GitHub
  Optimierung Computing-Plattform mit Evaluation und
 Migration auf souveräne Cloud, Supplier-Konsolidierung
  Notfall-Management auch für IT-Security Incidents

Jan 2022 – Mrz 2024 Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt – Projektträger (PT)
Jan 2023 – Mrz 2024 Bereichsleiter Kompetenzzentren und Services
  Verantwortung für die internen Services des PT: Finanzen,
 Personal, IKT, Immobilienmanagement, Recht, Qualität;
 sowie Kompetenzzentren für Endkunden: Öffentlichkeits-
 arbeit, Wissenschaftskommunikation, Softwareentwick-
 lung sowie Datenanalyse, Studien und Evaluation
  Umfassende Organisationsentwicklung des Bereichs mit
 Identität, Strategie, Prozessen, Funktionen, Kompetenzen
  Programmleitung zur Digitalisierung des Projektträgers
  Bereichsentwicklung zu Business Enabler für Fachbereiche
  Erschließen neuer Geschäftsfelder für Kompetenzzentren

Jan 2022 – Dez 2022 Abteilungsleiter Informations- & Kommunikationstechnologie
  Verantwortung für den System-Betrieb, Workplace Ser-
 vices, Service Management, Anforderungs- und Projekt-
 management sowie Softwareentwicklung und -betrieb
  Einführung ITIL, neue Betriebsmodelle, IT-Security

Feb 2021 – Nov 2021 Comline-SE - Geschäftsbereichsleiter Outsourcing Operation
  Verantwortung für den IT-System-Betrieb inkl. SAP, Work-
 place Services, Helpdesk und das IT-Service Management
  Aufbau ISMS mit dem Ziel der ISO 27001 Zertifizierung

Juli 2002 – Jan 2021 T-Systems
Jan 2019 – Jan 2021 Head of Service Management – Kunde Covestro
  Kundenverantwortung mit >40 Mio.€ Umsatz und Ertrag
  Transition, Auf- und Ausbau von IT-Services für Covestro
  Entwicklung der Beziehung mit dem Kunden aus einer
 Krise in eine vertrauensvolle Verbindung
  Gewinn SD-WAN Ausschreibung des Kunden

 Ulf Petersen

Nov 2014 – Dez 2018 Head of Service Management – Kunde Deutsche Telekom
  Kundenverantwortung mit >750 Mio.€ Umsatz und Ertrag
  Entwicklung und Pflege von IT-Portfolio, Kunden- und Leis-
 tungsbeziehungen, Eskalations- und Risikomanagement
  Qualitäts-Management – Reduktion der Störfälle um 75%

Sep 2013 – Okt 2014 VP Service Mgmt. Global Accounts – Service Assurance
  Steuerung, Sicherstellung und Transformation der Leis-
 tungserbringung für die 7 größten Kunden von T-Systems
  Kostensenkungen und Qualitätssteigerungen erzielt

Mrz 2011 – Aug 2013 Vice President Strategic Projects – Planning and Services
  Optimierung von Transition- und Transformation Projekten
  Verantwortung für die Prozessfamilie Transformation
  Themen z.B.: Transition- und Transformation-Planung, Se-
 curity, Third-Party-Services, Project-Management-Services
  Entwicklung Outsourcing-Projekte von 90% rot zu 90% grün

Sep 2010 – Feb 2011 Programm-Manager Reorganisation “Act 4 Service“
  Erarbeitung und Validierung von Effizienzmaßnahmen

Sep 2009 – Aug 2010 Leiter Programm “QualitätsOffensive BMW“
  Effiziente Steigerung sowie nachhaltige Sicherstellung der
 Leistungsqualität für den Kunden BMW
  In: IT-Produktionsprozessen, ITIL-Prozessen, IT-Security, Tran-
 sition und Transformation, Drittdienstleister-Steuerung
  Reduktion Incidents um 75% und Auswirkungen um 80%

Jan 2008 – Aug 2009 Leiter Programm-Management SAP
  Konzeption und Aufbau des Geschäftsbereiches SAP im
 Mittelstand und Verantwortung für die Cloud-Lösung
  Aufbau einer Sales-Pipeline im Mittelstandsgeschäft mit
 120 Mio. € Volumen innerhalb von sechs Monaten
  Steigerung des Auftragseingangs der Cloud Lösung von
 80 auf 600 Mio. € p.a. innerhalb von zwei Jahren

Jan 2007 – Dez 2007 Referent Vorstand Deutsche Telekom T-Systems

Jul 2002 – Dez 2006 International Business Manager SAP
  Internationale Geschäftsentwicklung mit SAP

Sep 2000 – Jun 2002 EnergisOnline AG (Nachf. EnergisIsion GmbH)
Dez 2001 – Jun 2002 Manager Product Delivery – Network Services & Hosting

Sep 2000 – Nov 2001 Assistent des Vorstands für Produkte und Services

Apr 2000 – Aug 2000 debis Systemhaus GmbH
 Berater – Business Intelligence

Apr 1997 – Mrz 2000 ACTIO Managementberatung GmbH
 Berater – Prozess-, Aufbauorga.- und IT-Systemberatung

 Ulf Petersen

BERUFLICHE
FORTBILDUNGEN

Führung  AI-Driven Business Transformation – Executive Programme,
 University of Oxford (Januar –Juni 2026)
  Systemischer Coach, - Berater und - Organisationsent-
 wickler, Institut für systemische Beratung Wiesloch (DBVC)
  Organisations-Entwicklung Professional, Trigon
  OE-Werkstatt, Trigon
  Konfliktmanagement und Mediation in Organisationen,
 Trigon (Prof. Friedrich Glasl)
  Hypnosystemik, Milton-Erickson-Institut Heidelberg
  LevelUp!, Führungskräfte Entwicklung DTAG

Fachlich  KI-Beauftragter mit Zertifikat (DEKRA) (Juli 2026)
  ITIL 4 Managing Professional, Axelos
  ITIL 3 Expert, Axelos
  Project Management Professional, PMI
  IT-Grundschutz Praktiker, BSI
  Scrum Master, scrum.org
  License-Management Professional, Microsoft
AUSBILDUNG
Okt 1992 – Mrz 2000 Bergische Universität Wuppertal
 Studium der Wirtschaftswissenschaften
  Schwerpunkte: Rechnergestütztes Controlling, Planung
 und Organisation, Marketing
  Diplomarbeit: Einsatz von Intelligent Agents im strategi-
 schen Informationscontrolling – Automatisierte Generie-
 rung von Informationen für das strategische Controlling
 aus dem Internet
  Abschluss: Diplom Ökonom, allgemeine Hochschulreife

Aug 1991 – Jun 1992 Berufliche Schulen des Kreises Segeberg
 Fachoberschule Wirtschaft: Fachhochschulreife

Sep 1988 – Jul 1991 Fielmann AG
 Ausbildung: Augenoptikergeselle

WEITERE KENNTNISSE UND
AKTIVITÄTEN

Sprachen  Englisch: fließend in Wort und Schrift
  Spanisch: Grundlagen beruflicher Kommunikation

PC  MS Office

Freizeit  Segeln, Mountainbike fahren, Kochen, Naturschutzbund
 (NABU) Heidelberg – Arbeitskreis Greifvogelschutz

Heidelberg,
5. Juni 2026